Erdarbeiten: 
Es wird ein ebener, tragfähiger Boden der Bodenklasse 3-4 (VOB Teil C) vorausgesetzt. Baugrund wird nach Berechnung des Statikers bei Bodenklassen 1-4 nach DIN 18300 ausgehoben. Im Bereich des Baukörpers werden die Baugrube und Fundamente tiefengerecht ausgehoben. Der Aushub wird auf dem Grundstück abgelagert und ist Eigentum des Bauherren. Unter der Sohlplatte wird eine Kiesschicht mit der erforderlichen Verdichtung, entsprechend Statik, eingebracht. Bei Häusern mit Keller wird nach Beendigung der Rohbauarbeiten der Arbeitsraum mit dem vorhandenen, verwendbaren Boden verfüllt. Nach Bauabschluss wird die Baustelle von Bauschutt gereinigt. Sollte aus irgendwelchen Gründen, wie zum Beispiel nicht wieder-verfüllbarer Erdstoff ,tiefergelegenes Gelände oder Hanglage zum Auffüllen des Geländes zusätzlich Sand, Kies oder Mutterboden benötigt werden, so gehen diese Zusatzkosten zu Lasten des Bauherren. Das Gleiche gilt für die Abfuhr von Erdreich, Baumstümpfen oder ähnlichem. Bei nicht tragfähigen Bodenarten müssen die Sonderkosten für die Gründung extra in Rechnung gestellt werden. Wird eine Grundwassersenkung notwendig, so gehen die Kosten ebenfalls zu Lasten des Bauherren.

Fundament: 
Die Streifenfundamente werden gemäß Bauzeichnungen und den statischen Berechnungen frostfrei gegründet. Der Fundamentenerder wird nach Vorschrift der VDE in die Fundamente eingelegt und einbetoniert. In Verbindung mit den Streifenfundamenten wird die Sohlplatte aus Beton gemäß Bauzeichnungen und der statischen Berechnungen hergestellt. Unter der Sohlplatte wird eine Folie aus Kunststoff eingebaut. Voraussetzung für eine Bebaubarkeit ist ein angenommener Bodendruck von mindestens 250 kN/m². Zwingend notwendig ist für jeden Bauherren die Erstellung eines Baugrundgutachtens , welches zur Erreichung der Planungssicherheit wichtig ist. Das Baugrundgutachten ist nicht Bestandteil des Vertrages, sondern muss vom Bauherrn zusätzlich bezahlt werden. Alternativ kann hier auch mit einer elastisch gelagerten Bodenplatte auf Schotterbett gearbeitet werden.
