18. Schlussbemerkungen 

Anmerkung 

Die in der vorliegenden Baubeschreibung aufgeführten Leistungen und Ausstattungsgegenstände können auch durch andere, gleichwertige ersetzt werden, wenn dieses auf Grund der Erkenntnis und Erfahrung der fortschreitenden Bautechnik geboten erscheint und / oder der schnelleren Baudurchführung dient. Ebenso sind Konstruktion - und Ausführungsänderungen, die durch Änderung der Bau- und DIN- Vorschriften bedingt sind, vorbehalten. Alle Fixierungen von Ausstattungsgegenständen und sanitären Objekten in den Vertrags- und Katalogzeichnungen dienen lediglich der Übersicht. Verbindlich sind die in der Baubeschreibung beschriebenen Objekte in Art und Anzahl. Alle fixierten Raumgrößen sind den Vorentwürfen entnommen worden. Planungs- und konstruktiv bedingte Änderungen können zu abweichenden Werten in den Bauantrags- und Ausführungsunterlagen führen. Es wird keine Garantie für die absolute Genauigkeit von im Katalog fixierten Bemaßungen gegeben.

Eigenleistungen 
Eigenleistungen können Gewerke weise zur Reduzierung der Baukosten vereinbart werden. Die anteilige Bauleitung und Gewährleistung entfällt dafür.

Zusatzausstattungen 
Auf Anfrage können Leistungserweiterungen und Sonderausstattungen angeboten werden. Sie werden Bestandteil der Ausführungsunterlagen, wenn sie schriftlich fixiert sind und vom Bauherrn unterzeichnet sind.

Nicht zum Lieferumfang gehören: 
Alle Gebühren und Kosten für die amtliche Baugenehmigung, der amtlichen Einmessung des Grundstückes (Lage und Höhenplan) und des Gebäudes, die Erstellung eines amtlichen Lage- und / oder Höhenplanes, eines Baugrundgutachtens, die Anschlusskosten für Wasser, Abwasser, Energien und Post etc., die Verbrauchskosten für Baustrom und Bauwasser, der Bau und die Projektierung einer Garage oder Carport sowie die Erstellung der Außenanlage, wie z.B. Zuwegung, Terrasse, Einfriedung u.s.w..

Festpreisbindung, Gewährleistung und Zahlungsbedingungen sind im Kaufvertrag festgelegt. Die Zahlungen werden in Abstimmung mit dem Zahlungsplan und dem Baufortschritt vereinbart.
